 #  第 9 章 下一步去哪儿？

<style>p{text-indent:2em;2}</style>

我写这本书是为了向那些已经熟悉Python和Python数据堆栈，但不太熟悉统计分析的人介绍贝叶斯统计的主要概念和实践。读过前八章后，您应该对贝叶斯统计的许多主要主题有一个合理的实际理解。尽管您不会成为专家-贝叶斯-忍者-黑客(不管是什么)，您应该能够创建自己的概率模型来解决自己的数据分析问题。如果你真的对贝叶斯统计学感兴趣，这本书是不够的--可能连一本书都不够。要更流利地掌握贝叶斯统计，您需要练习、时间、耐心、热情和更多的练习，您还需要从不同的角度重新审视想法和概念。

在存储库(https：//​/​gihub.com.https：/​/​aloctavodia/​BAP)中，您可以找到与本书中讨论的内容相辅相成的示例。由于空间或时间的原因，这些例子都不适合本书。事实上，在写这本书的时候，还没有额外的例子，但我会不时地在那里添加例子。要收集额外的资料，您还应该查看位于https：/​/​docs.https pymc.https io上的PyMC3文档，特别是示例部分，其中包含了本书中介绍的许多模型的示例以及本书中没有介绍的许多其他模型的示例。正如您已经知道的，ArviZ是一个非常新的库，但是我们已经在编写关于贝叶斯模型的探索性分析的教育资源。我们希望这将是一个有用的参考，特别是对于贝叶斯建模(https:/​/​github.​com/​arviz-​devs/​arviz_​resources).的新手。

如果您在本书中发现错误，无论是文本还是代码，您可以在https：/​/gihub.com/​/​aloctavodia/​BAP上提交问题。如果你有关于贝叶斯统计的一般性问题，特别是那些与pyMC3或arviz相关的问题，你可以在​/​上提问。Pymc.​io/​.

在接下来的几个段落中，我列出了一些确实影响了我贝叶斯思维方式的材料。这份清单绝不是详尽的。我相信您也会发现这份材料的至少一部分非常有用和鼓舞人心。

如果你想继续学习贝叶斯统计的一般知识，请看下面的列表：

- 我强烈推荐你读理查德·麦克雷思(Richard McElreath)的“统计反思”(Statistics Reink)。这是一本关于贝叶斯分析的极好的介绍性书籍。问题是：-)示例在R/STAN中。因此，一组志愿者将本书中的示例移植到Python/PyMC3。有关更多信息，请查看GitHub存储库：https：/​/​gihub.​com/​pymc-​devs/​Resources/TREE/​MASTER/​ReThink。
- 另一本移植到PyMC3上的书是John K.Kruschke的《做贝叶斯数据分析》(也被称为小狗书)。这是另一本关于贝叶斯分析的入门好书。本书第一版中的大多数示例都已移植到以下GitHub存储库中的Python/PyMC3：https://github.com/aloctavodia/Doing_bayesian_data_analysis.。你可以在这里找到第二版：https:/​/​github.​com/​JWarmenhoven/​DBDApython.。与“统计反思”不同的是，这本小书更侧重于如何进行许多常见统计分析的贝叶斯类比。根据你想要什么，这本书可能是有利的，也可能是不利的。
- 艾伦·B·唐尼有很多好书，他认为贝叶斯也不例外(​/greenteapress.​com/​wp/​Think-​Bayes/​)。在这本书中，你会发现几个有趣的例子和场景，它们肯定会挑战你，并帮助你掌握解决问题的贝叶斯方法。这本书没有使用PyMC3，而是一个围绕Think Bayes构建的Python库。第二版在本书出版时还没有编写，它将使用PyMC3，甚至可能使用ArviZ。您可以查看此第二版的存储库：https:/​/​github.​com/​AllenDowney/​ThinkBayes2
- 另一个(可选的免费/付费资源)是Cameron Davidson-Pilon和几位贡献者为黑客编写的概率编程和贝叶斯方法。这本书/笔记本最初是用PyMC2编写的，现在已经移植到了PyMC3：https://github.com/quantopian/Probabilistic-Programming-and-Ba Yessian-Methods for-Hacker。
- 安德鲁·吉尔曼(Andrew Gelman)等人撰写的“贝叶斯数据分析”(Bayesian Data Analysis)一书通常被称为“贝叶斯”(Bayesian)书。这绝对是一本很棒的书，尽管它不是一本真正的入门书，而且可能更适合作为参考书而不是教科书。如果您不熟悉统计学(贝叶斯或其他)，我建议您首先选择Richard McElreath的统计反思，然后尝试贝叶斯数据分析。你可能还想看看安德鲁·吉尔曼(Andrew Gelman)和詹妮弗·希尔(Jennifer Hill

如果你想继续学习高斯过程，请阅读下面的书：
- 卡尔·爱德华·拉斯穆森(Carl Edward Rasmussen)和克里斯托弗·K·I·威廉姆斯(Christopher K.I.Williams)合著的《机器学习的高斯过程》(Gauss。它被授予2009年国际贝叶斯分析学会的德格鲁特奖，唯一的缺点是我们都想要一个新的版本！
  
下面是几本带有贝叶斯特色的机器学习书籍：
- “机器学习：概率概率视角”，凯文·P·墨菲著。这是一本很棒的书，它试图解释有多少方法和模型是通过概率方法来实现的。你可能会觉得这本书有点枯燥，或者非常简练和切中要害，这取决于你的数学倾向。无论哪种方式，这本书都充满了例子，而且写得非常实用。凯文·墨菲(Kevin Murphy)引用了许多其他来源的例子和想法，因此这本书是对许多其他伟大资源的极好总结。我第一次听说深度学习是在这本书上，早在它成为新的酷孩子之前。
- 克里斯托弗·毕晓普(Christopher Bishop)的“模式识别与机器学习”(Pattern Recognition And Machine Learning)是一本机器学习的经典著作，与“机器学习：概率视角”有相当大的重叠，尽管可能有更多的贝叶斯视角。作为教科书，它也可能比墨菲的更容易阅读，后者更像是一本参考书。

当我还是个孩子的时候，我梦想着会飞的汽车，清洁的无限能源，在火星或月球上度假，一个追求全人类福祉的全球政府……。是啊，我知道..。我曾经是个梦想家！出于许多原因，我们没有这些。取而代之的是，我们有了一些完全不可想象的东西，至少对我来说，就在几十年前是这样：非常强大的计算机方法的民主化。计算机革命的副作用之一是，任何对Python这样的编程语言有一定了解的人现在都可以使用过多的计算方法来进行数据分析、模拟和其他复杂任务。我认为这是非常棒的，但也是对这些方法格外小心的一种邀请。我在大学时学习统计学的方式，以及我必须记住如何使用预制方法的方式令人沮丧，毫无用处，与所有这些变化完全无关。在非常个人的层面上，这本书可能是对那段令人沮丧的经历的回应。

我试图写一本统计书籍，强调建模方法和明智的上下文相关分析。我不确定我在这条战线上是否真的成功了。其中一个原因可能是我仍然需要更多地了解这一点(也许我们作为一个社区需要更多地了解这一点)。另一个原因是，正确的统计分析应该以领域知识和上下文为指导，在一本目标受众非常广泛的书中，提供上下文通常是困难的。尽管如此，我希望我对统计模型提供了一个理智的、持怀疑态度的观点，提供了一些有用的例子，并提供了足够的动力让您继续学习。
